Va dire bonjour aux poissons...
de ma part !
Pourriture...
Ouille...
Ils m'en ont fait baver.
Cette saleté d'homme-léopard...
Il m'a bien fait valser.
Je vais lui rendre la politesse.
Misère !
"Le complot de Spandam.
Le jour où le Train des Mers a vacillé."
Je vois.
Cet entrepôt pouilleux devait être,
autrefois,
le siège de Tom's Workers,
la société de construction navale.
Construction navale ?
Tom, Icebarg et Cutty Flam.
C'est donc ici que vous travailliez
dans la joie et la bonne humeur ?
Et t'appelles ça ta base secrète ?
Comme c'est mignon.
La ferme !
Débarrassez le plancher, fissa !
On partira
quand on aura ce qu'on cherche,
Cutty Flam, le charpentier.
Les plans sont pas ici !
Je vois.
Question idiote, réponse idiote.
Hé !
Kalifa.
Ça fait mal, ton truc !
Que...
Qu'est-ce que je dois faire ?
Enflure...
Tu n'es pas obligé
de répondre tout de suite.
On a un atout dans notre manche.
Ça remonte à huit ans, certes...
Mais il me semble bien
que tu as commis un crime.
Tout comme Tom.
Je te permets pas !
Tom n'est pas un criminel !
Tu ne le connais même pas !
Blanc-bec !
M'sieur Tom...
N'approchez pas !
Ne te démène donc pas tant.
Tu es un criminel,
tu as choisi cette voie.
Tu dois savoir où elle mène.
Franky.
Je vais vous demander
de ne pas intervenir.
Quoi qu'il arrive.
Vous croyez tout savoir...
sur m'sieur Tom...
et sur Water Seven.
Mais en fait,
vous ne savez rien de rien !
WATER SEVEN
HUIT ANS PLUS TÔT
La Cour d'assises navale
arrive dans 3 jours.
Tom va enfin être jugé.
Quel sera le verdict ?
Il sera sûrement acquitté.
C'est vrai.
Après tout, il a tenu sa promesse.
Oui.
Emportez le bois aux quais.
Comment vont les négociations,
à Saint Poplar ?
Ils nous arnaquent tant qu'ils peuvent,
ils savent qu'on manque de matériaux.
Idem pour l'acier à San Faldo.
Vu les prix, normal que nos chantiers
soient dans le rouge.
On doit absolument faire quelque chose.
- Ouais !
- T'as raison.
Ils sont tout contents
de traverser la mer,
mais pour le commerce, c'est pas gagné.
En fait, rien n'a changé ici.
Oui, mais les gens
ont retrouvé leur énergie.
Laisse un peu le temps au temps,
Icebarg.
On a fait tout ce qu'on pouvait faire,
on a de quoi être fiers !
Ouais.
Bien le bonjour.
Si je ne m'abuse,
vous devez être mister Tom,
le charpentier.
Je vous cherchais.
Désolé de vous déranger,
mais j'aurais...
- Chef...
- M'interrompez pas, dégagez !
- Bien !
- Je disais donc,
j'ai à vous parler et...
Je suis... du Cipher Pol 5...
- Je m'appelle Spandam...
- Monsieur Spandam !
Youh, désolé !
Manque de pot, l'inconnu.
Mon tir de salut t'a touché.
Bref.
Voici le super Battle Franky 35 !
Retour triomphal !
J'ai eu un monstre marin !
Regardez la taille de la bête !
Il doit bien faire 100 mètres de long !
Quel idiot...
Il ose remettre ça...
Non mais !
Arrête ça tout de suite, Ice-bruti !
Faut que je me répète combien de fois ?
Tu t'obstines à bâtir des cuirassés...
Maintenant, ça suffit !
Si tu peux pas t'y résoudre,
c'est moi qui vais tous les détruire !
Essaie même pas !
Ce sont mes précieux cuirassés !
T'avise pas d'y toucher !
Allons,
écoute-moi un peu, Franky.
Tu as tué un monstre marin.
Tes navires sont aussi puissants que ça.
Et toi, tu les abandonnes n'importe où,
je te comprends pas !
Je les construis pas
pour attaquer les gens !
Ça, c'est pas le problème.
Tu as créé ces armes,
tu en es responsable, Franky-diot !
Excusez-moi, mais...
M'sieur Tom, dis quelque chose !
Ce Franky-diot déshonore la compagnie !
T'as encore dit "Franky-diot" !
Attendez un peu !
J'exige des excuses.
Et vous, je veux que vous m'écoutiez.
Tu travailles pour le gouvernement ?
C'est au sujet du procès ?
Quoi ?
Un procès ?
Non, je ne suis pas au courant
de cette histoire.
M'sieur Tom ?
Où est M. Tom ?
Il est avec l'agent du gouvernement.
Ils discutent tous les deux
dans le hangar en briques.
Le type s'appelle "Span..."
je sais plus quoi.
Spanda...
Quelque chose comme ça.
Ils n'ont rien à voir
avec la Cour d'assises, c'est ça ?
Quelle organisation, ce gouvernement...
J'en sais rien.
J'ai pas de plans comme ça, moi.
Tu mens ! Tu penses pouvoir me berner
parce que je demande gentiment ?
J'ai remonté la piste
jusqu'à Water Seven !
Si on mène notre petite enquête ici,
on trouvera ce qu'on cherche aussi sec !
Toi et ton équipe
avez le droit d'enquêter sur moi ?
Qu'est-ce que tu crois, Tom ?
En fait, le navire de Gold Roger,
c'est toi qui l'as construit !
Avec un tel crime, tu es cuit.
Et comme tu es un criminel,
je peux faire ce qui me chante.
Le gouvernement
est déjà au courant de cette histoire.
Quoi ?
C'est impossible !
Et ils ne t'ont pas arrêté ?
Pourquoi ils te laissent travailler ?
T'es des renseignements,
alors renseigne-toi.
Allez, à la revoyure.
Attends un peu, j'ai pas fini !
Tu te moques de moi ?
Ah, cette histoire ?
Eh bien, comme Tom
a tenu la promesse faite au juge,
dans trois jours,
il sera sûrement acquitté.
C'est un grand homme, ce Tom.
La bonne blague...
Acquitté pour un crime
en rapport avec Gold Roger ?
Je vois.
Donc ces plans existent vraiment.
Oui. Et des pirates
sont sûrement aussi à leur recherche.
Si jamais quelqu'un les trouve
avant le gouvernement,
nous ne serons pas de taille à lutter.
"L'âge d'or de la piraterie"
a commencé il y a 10 ans.
Les pirates sont chaque jour plus forts
et plus nombreux.
On ne peut plus se contenter
d'empêcher la résurrection
des armes antiques !
Nous défendons la Justice,
armons-nous en conséquence !
Avec ces armes antiques,
on pourrait briser
cet âge d'or de la piraterie !
Les temps changent,
c'est indéniable.
Il faudrait commencer
par mettre la main sur ces fameux plans.
Ensuite, on verra.
On te donne carte blanche
sur cette affaire, Spandam.
Bien !
Faites-moi confiance.
Je n'ai pas fait tous ces efforts
pour laisser cette chance
me passer sous le nez sans rien faire !
On y va !
Bon sang !
S'il n'est pas un criminel,
mon plan ne marche plus !
Monsieur Spandam !
Acquittement, mon œil.
Il s'en tirera pas comme ça.
Vous, là !
Ramenez-moi cinq autres agents secrets.
Bien !
Monsieur Spandam !
Icebarg, Franky.
Venez un peu par là, tous les deux.
J'ai un truc très important
à vous confier.
Ce...
Ce sont des plans de quoi, exactement ?
Un tel truc...
Ça peut vraiment être construit ?
C'est le pire monstre de l'histoire
de la construction navale.
Le gouvernement a appris l'existence
de ces plans, il les veut.
Ils ne sont plus en sécurité chez moi.
Ça me fait froid dans le dos,
mais c'est d'accord.
Je les prends.
Génial !
Dis, Icebarg,
on le construit pour voir ?
Sombre idiot.
Aïeuh...
Réfléchis avant de parler.
Je m'occupe de ces plans.
Si une telle arme voyait le jour...
Oui.
Ce serait la fin du monde.
Enfin bon,
faites-en ce que vous voulez.
Si ça chauffe trop, jetez-les.
M'sieur Tom...
Ce n'est pas tout...
Il y a aussi autre chose qui m'inquiète.
Attends un peu, Franky !
Hein ? Qu'est-ce que...
Mets au moins un short.
Toi, alors...
La dernière fois ne t'a pas suffi ?
Si tu te rends en ville en slip,
tu vas encore semer la panique.
T'es lourde...
Tout ça pour aller faire des courses.
Allez, vas-y vite.
Non, mais vraiment...
Pourquoi on devrait
fêter son acquittement, d'abord ?
M'sieur Tom n'a jamais été coupable.
À leur tour.
Allez, monsieur Tom, Icebarg...
Debout.
C'est le jour du procès.
Il est temps de connaître le verdict.
- Tous au port !
- Tom va entendre le verdict.
Ce procès va attirer les foules.
On a déjà beaucoup de monde
dans la salle d'audience.
On dirait bien, oui.
Votre honneur, vous avez vu le train ?
Oui, je l'ai même pris une fois.
C'est une merveille,
il a vraiment bien travaillé.
Désormais,
les quatre îles sont reliées,
personne ne pourra trouver à redire
à son acquittement.
- Tom est pas là ?
- Ça va commencer quand ?
Vite !
Il ne va plus y avoir de places assises.
Oui, je veux être présent
au moment de l'acquittement !
Que de souvenirs.
Ça fait déjà 14 ans ?
D'où viennent ces explosions ?
- Abandonnez le navire !
- Vite, dépêchez-vous !
C'est quoi ?
Une attaque de pirates ?
Misère...
D'où viennent les tirs ?
Là-bas !
C'est quoi, cette flotte ?
J'ai jamais vu ces navires,
d'où sortent ces pirates ?
Qu'est-ce que c'est,
tous ces cuirassés surarmés ?
On doit quitter le port !
- Fuyons, vite !
- Plus vite !
Réfugions-nous dans la cité !
Au secours,
mon fils est coincé là-dessous !
Pourquoi...
Qui est-ce qui...
Qui... Qui a pris...
Qui a pris mes navires ?
M'sieur Tom, catastrophe !
Les Battle Franky attaquent !
Attends, ça ne peut pas être Franky.
Il est en ville.
Je sais bien !
Il est pas bête au point d'attaquer.
C'est bien ce qui m'inquiète.
Allons arrêter ça, Icebarg.
Ouais.
Une attaque de pirates ?
Ou un sale tour du gouvernement ?
- Aux abris !
- Ne vous arrêtez pas !
Aux remparts !
- Évacuez le port !
- Mon père est encore à bord !
Bon sang !
Ils vont le payer !
C'est pas vrai... Qui a osé
utiliser mes navires pour faire ça ?
Votre honneur, dépêchez-vous !
Le navire est fichu !
D'où vient cette flotte ?
Attaque réussie sur la Cour d'assises.
Bien.
Il est temps de passer à la suite.
La Justice requiert des sacrifices.
À vos ordres !
Alors, vous êtes prêts pour le procès ?
Mes petits Tom's Workers...
La Cour d'assises coule.
C'est bon,
cap sur l'île de la décharge.
OK.
Regardez, la flotte se replie.
Une petite seconde...
Moi, je connais ces navires !
M'sieur Tom,
les bateaux virent par ici.
Ils sont juste là, à notre portée !
Ils ont commis des atrocités
avec ces navires.
Deux individus approchent en courant.
C'est Tom.
Allez, on abandonne les navires.
Eh ben alors ?
- Il n'y a personne.
- Pareil ici.
Les navires sont vides.
C'est pas vrai...
Il se passe quoi, au juste ?
D'autres Battle Franky.
Oh non !
Icebarg, attention !
Et merde...
Mes Battle Franky
sont complètement détruits !
Icebarg ! M'sieur Tom !
Hé, vous deux !
C'est quoi, ce boxon ?
Il s'est passé quoi ?
Rien de cassé ?
Hein, Ice...
Pauvre imbécile...
Ces types des renseignements
qui sont venus nous voir...
Ils ont utilisé ta flotte pour faire ça.
Ce sont...
Mes navires ont fait ça ?
Je t'avais prévenu.
Je te l'avais dit et répété.
Et toi, tu les abandonnes n'importe où,
je te comprends pas !
Tu as créé ces armes,
tu en es responsable, Franky-diot !
À cause de mes navires...
M'sieur Tom est...
Écoute-moi bien.
Notre savoir-faire
peut donner naissance à des armes.
Et même si ce n'était pas ton intention
à la base,
ces armes peuvent blesser n'importe qui.
Même des gens qui sont très chers
à ton cœur.
On s'est fait avoir par le gouvernement.
Ils disent qu'on a attaqué
la Cour d'assises navale.
Comme ils veulent les plans à tout prix,
ils vont accuser m'sieur Tom
pour pouvoir l'interroger.
Et maintenant,
tu crois toujours
que t'as rien fait de mal ?
Si jamais ils emmènent m'sieur Tom,
jamais je...
Jamais je te pardonnerai, Franky !
À SUIVRE
Pardon, à cause de moi...
Fermez-la, bande de terroristes !
Ça suffit,
on n'est pas coupables !
Tu me casses les oreilles.
J'ai un compte à régler
avec ce sale poisson.
Tu comptes lui faire quoi ?
C'est la fin,
pour les Tom's Workers.
Prochain épisode :
"La fin d'un homme légendaire.
Le jour où le Train des Mers a pleuré !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
LA FIN D'UN HOMME LÉGENDAIRE
LE JOUR OÙ LE TRAIN DES MERS A PLEURÉ